Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
I had a dream.
nanaginip ako.
And in the dream, I was a man.
At sa panaginip, lalaki ako.
He served warm soup to the elderly…
Naghain siya ng mainit na sopas sa mga matatanda...
reaching out first…
umabot muna...
hugging first.
magkayakap muna.
He sang with children…
Siya ay kumanta kasama ang mga bata…
My fellow Koreans, change happens through communication,
Mga kapwa ko Koreano, ang pagbabago ay nangyayari sa pamamagitan ng komunikasyon,
making our voices heard. And in times like this…
pinaparinig ang ating mga boses. At sa mga panahong ganito…
…opened his heart before the world,
... binuksan ang kanyang puso sa harap ng mundo,
and inspired the younger generation.
at nagbigay inspirasyon sa nakababatang henerasyon.
People would even follow him to war.
Susundan pa siya ng mga tao sa digmaan.
And we have not yet lost hope.
At hindi pa rin tayo nawawalan ng pag-asa.
Together, let's face these challenges!
Sama-sama, harapin natin ang mga hamon na ito!
There was also a woman he loved.
May babaeng minahal din siya.
That woman…
Ang babaeng iyon…
was taking her last breath.
hinuhugot ang kanyang huling hininga.
Munju.
Munju.
President Hauser delivered a strong warning
Nagbigay ng matinding babala si Pangulong Hauser
in response to North Korea's recent declaration
bilang tugon sa kamakailang deklarasyon ng North Korea
to deploy ICBMs capable of hitting the US mainland.
upang mag-deploy ng mga ICBM na may kakayahang tumama sa mainland ng US.
Well, obviously, David, North Korea has crossed the line.
Well, malinaw naman, David, North Korea ay tumawid sa linya.
And, uh, we will not suffer their belligerence any longer.
At, uh, hindi na natin pagdudusahan ang kanilang pakikipagtalo.
Sadly, uh, peace can only be attained through strength.
Nakalulungkot, uh, ang kapayapaan ay makakamit lamang sa pamamagitan ng lakas.
This is how we make the world beautiful.
Ganito natin ginagawang maganda ang mundo.
If North Korea wants to provoke us with their nukes,
Kung nais ng North Korea na pukawin tayo gamit ang kanilang mga nukes,
the United States will have no choice but to respond in kind.
ang Estados Unidos ay walang pagpipilian kundi ang tumugon sa uri.
You got my word on that.
Nakuha mo ang aking salita tungkol diyan.
White House spokesperson, Adam Maxwell,
Ang tagapagsalita ng White House, si Adam Maxwell,
denied that President Hauser's remarks
tinanggihan ang sinabi ni Pangulong Hauser
signaled imminent military action against North Korea.
Naghudyat ng napipintong aksyong militar laban sa Hilagang Korea.
However, he clarified that the White House is not limiting
Gayunpaman, nilinaw niya na ang White House ay hindi nililimitahan
its considerations to diplomatic or peaceful solutions,
ang mga pagsasaalang-alang nito sa diplomatikong o mapayapang solusyon,
while declining to comment on any specific response measures.
habang tumatangging magkomento sa anumang partikular na hakbang sa pagtugon.
Maxwell went on to state that halting North Korea's nuclear missile provocations
Ipinahayag ni Maxwell na ang pagpapahinto sa nuclear missile provocation ng North Korea
remains the administration's top priority,
nananatiling pangunahing prayoridad ng administrasyon,
and that all possible measures will be pursued in coordination
at ang lahat ng posibleng hakbang ay isasagawa sa koordinasyon
with allied nations to achieve that goal.
kasama ng mga kaalyadong bansa upang makamit ang layuning iyon.
As the United States dispatched a delegation
Habang ang Estados Unidos ay nagpadala ng isang delegasyon
to the Idician capital of Kirus
sa Idician kabisera ng Kirus
for cease-fire negotiations under UN mediation,
para sa negosasyong tigil-putukan sa ilalim ng pamamagitan ng UN,
King Anshar Nabu of Idicia unilaterally announced
Si Haring Anshar Nabu ng Idicia ay unilateral na inihayag
the suspension of talks via state media…
ang pagsuspinde ng mga pag-uusap sa pamamagitan ng state media...
Why did you have me followed?
Bakit mo ako sinundan?
You know I can't sleep
Alam mo namang hindi ako makatulog
when you're out there running alone so early.
kapag nasa labas ka tumatakbong mag-isa nang maaga.
God knows where you were.
Alam ng Diyos kung nasaan ka.
Did you forget how cranky I get
Nakalimutan mo na ba kung gaano ako kakulit
- when I lose sleep? - Stop worrying about it.
- kapag nawalan ako ng tulog? - Itigil ang pag-aalala tungkol dito.
It's the one thing I asked for before coming back here.
Ito ang isang bagay na hiniling ko bago ako bumalik dito.
Let me do my morning run alone.
Hayaan mo akong gawin ang aking morning run mag-isa.
It's like morning prayers for me.
Para akong morning prayers.
Go run, by all means.
Tumakbo ka, sa lahat ng paraan.
I'm not stopping you.
Hindi kita pinipigilan.
Just pretend nobody's there following.
Magkunwaring walang sumusunod.
Or if you want, you can just run on the treadmill, and you'll be all alone.
O kung gusto mo, maaari ka lang tumakbo sa gilingang pinepedalan, at mag-isa ka.
I need to run for real.
Kailangan kong tumakbo ng totoo.
And I don't want people around.
At hindi ko gusto ang mga tao sa paligid.
Could you pray out loud with people listening to you?
Maaari ka bang manalangin nang malakas sa mga taong nakikinig sa iyo?
The only time a politician prays
Ang tanging oras na nagdarasal ang isang politiko
is when someone's listening.
ay kapag may nakikinig.
Munju.
Munju.
If someone really wanted to have me taken down, they could.
Kung talagang may gustong ipaalis ako, magagawa nila.
They could run you over while you're jogging or throw you off of a cliff.
Maaari ka nilang masagasaan habang nagjo-jogging ka o itapon ka sa bangin.
And after that, what's next?
At pagkatapos nito, ano ang susunod?
The future of the entire country is changed forever.
Ang kinabukasan ng buong bansa ay nagbabago magpakailanman.
So I want to be careful, okay?
Kaya gusto kong mag-ingat, okay?
I'm sorry, you're not the president, right?
I'm sorry, hindi naman ikaw ang president diba?
Let alone a candidate.
Pabayaan ang isang kandidato.
Far into the future,
Malayo sa hinaharap,
when we look back and think about what we have done,
kapag tayo ay nagbabalik-tanaw at iniisip ang ating ginawa,
I sincerely hope
Taos-puso akong umaasa
that we will be able to say that we did the right thing
na masasabi nating tama ang ginawa natin
for the people in North Korea…
para sa mga tao sa North Korea...
Ms. Seo!
Ms. Seo!
During her tenure,
Sa panahon ng kanyang panunungkulan,
Ambassador Seo was a strong advocate for our nation
Si Ambassador Seo ay isang malakas na tagapagtaguyod para sa ating bansa
in the international community, engaging in various diplomatic issues.
sa internasyonal na komunidad, na nakikibahagi sa iba't ibang mga isyung diplomatikong.
However, she unexpectedly resigned
Gayunpaman, hindi inaasahang nagbitiw siya
and returned via Incheon Airport last night.
at bumalik sa pamamagitan ng Incheon Airport kagabi.
Although my three year tenure as the UN ambassador
Bagaman ang aking tatlong taong panunungkulan bilang UN ambassador
was filled with challenges,
ay napuno ng mga hamon,
I was honored to represent my country on the international stage.
Ako ay pinarangalan na kumatawan sa aking bansa sa internasyonal na yugto.
Seo did however refrain from commenting on
Gayunpaman, hindi nagkomento si Seo
the reasons for her sudden resignation.
ang mga dahilan ng kanyang biglaang pagbibitiw.
TEMPEST
TEMPEST
PRESIDENT CHAE KYUNGSIN OF SOUTH KOREA
PRESIDENT CHAE KYUNGSIN NG SOUTH KOREA
What is President Hauser thinking?
Ano ang iniisip ni Pangulong Hauser?
You know, I've heard this guy can't even locate Korea on a map.
Alam mo, narinig kong hindi mahanap ng taong ito ang Korea sa isang mapa.
Just ignore him. Everyone knows he's a nutjob.
Huwag mo na lang siyang pansinin. Alam ng lahat na siya ay baliw.
But who knew Kim Hansang would turn out worse?
Ngunit sino ang nakakaalam na mas malala ang lalabas ni Kim Hansang ?
He had been so quiet that people were calling him a recluse,
Napakatahimik niya kaya tinawag siya ng mga tao na isang recluse,
a hikikomori, they say in Japan.
isang hikikomori, sabi nila sa Japan.
Now they're competing to see who's crazier.
Ngayon ay nakikipagkumpitensya sila upang makita kung sino ang mas baliw.
In the age of nuclear war, the lunatic wins.
Sa panahon ng digmaang nuklear, panalo ang loko.
Their leverage is held by the legitimate fear that they could fire a nuke.
Ang kanilang pagkilos ay pinanghahawakan ng lehitimong pangamba na maaari silang magpaputok ng nuke.
The expats here are losing it.
Talo ang mga expat dito.
They're too scared to remain in Korea, war could break out.
Masyado silang natatakot na manatili sa Korea, maaaring sumiklab ang digmaan.
They'll eventually accept the idea.
Sa kalaunan ay tatanggapin nila ang ideya.
New ambassadors get scared when they first hear news like this,
Ang mga bagong ambassador ay natatakot kapag sila ay unang nakarinig ng mga balitang tulad nito,
packing their bags and calling home.
iniimpake ang kanilang mga bag at tumatawag sa bahay.
But after a while they get used to it.
Ngunit pagkaraan ng ilang sandali ay nasasanay na sila.
They sleep at night, like the rest of us.
Natutulog sila sa gabi, tulad ng iba sa amin.
You know?
alam mo?
Actually, I was up all night.
Actually, buong gabi akong gising.
And why's that?
At bakit ganun?
They talk about Hansang on the news all day in the States.
Buong araw silang nag-uusap tungkol kay Hansang sa mga balita sa States.
The Iraq War, the Idicia War. It was propaganda that started those.
Ang Iraq War, ang Idicia War. Propaganda ang nagsimula ng mga iyon.
The US…
Ang US…
They're still stuck in the Middle East
Na-stuck pa rin sila sa Middle East
because they can't seem to bring an end to the Idicia War.
dahil parang hindi nila matatapos ang Idicia War.
I doubt it's another war they're planning.
I doubt na isa na namang digmaan ang pinaplano nila.
Speaking of which,
Kung saan,
tell us the real reason you resigned.
sabihin sa amin ang tunay na dahilan kung bakit ka nagbitiw.
Come on, you know!
Halika, alam mo na!
Her husband's the opposition's front-runner for the president this year.
Ang kanyang asawa ang front-runner ng oposisyon para sa pangulo ngayong taon.
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
But what I'm wondering is
Pero ang pinagtataka ko
if it was the ambassador's idea or the president's.
kung ito ay ideya ng ambassador o ng pangulo.
Oh, here she is.
Oh, eto na siya.
Good afternoon, Madam President.
Magandang hapon po, Madam President.
- Honor to meet you, Madam President. - It's an honor.
- Karangalan na makilala ka, Madam President. - Ito ay isang karangalan.
I'm sorry to drag her away.
Ikinalulungkot kong kaladkarin siya.
Could I just borrow her a while?
Pwede bang hiramin ko lang siya saglit?
You didn't have to answer all their questions.
Hindi mo kailangang sagutin lahat ng tanong nila.
You could've just said I told you to either quit or divorce your husband
Masasabi mo lang na sinabihan kita na umalis o hiwalayan ang asawa mo
since he's about to become president.
dahil malapit na siyang maging presidente.
Sorry if I caused you any trouble.
Pasensya na kung may naging problema ako sayo.
When you got North Korea, China, and the US,
Kapag nakuha mo ang North Korea, China, at US,
each with their own special brand of crazy,
bawat isa ay may sariling espesyal na tatak ng baliw,
to agree on the word "peacefully" in the Basel Quadripartite Agreement,
upang sumang-ayon sa salitang "mapayapa" sa Basel Quadripartite Agreement,
I thought,
akala ko,
"Wow, if I am the next president,
"Wow, kung ako ang susunod na presidente,
I hope she'll help me deal with foreign affairs."
Sana tulungan niya ako sa mga foreign affairs."
Only, then I found out who you were married to,
Saka ko lang nalaman kung sino ang kasal mo,
and… …I was heartbroken.
at… ...nadurog ang puso ko.
Still, we've worked together for a decade.
Gayunpaman, nagtutulungan kami sa loob ng isang dekada.
And I've appreciated it.
At na-appreciate ko ito.
But when you turned down the minister position,
Ngunit kapag tinanggihan mo ang posisyon ng ministro,
I had a feeling Jang Junik was going to be running for president.
Naramdaman kong tatakbo si Jang Junik bilang presidente.
I wanted the ambassador position
Gusto ko ang posisyon ng ambassador
to deal with North Korea's nuclear issue, like you have.
upang harapin ang isyu ng nukleyar ng Hilagang Korea, tulad ng mayroon ka.
Putting aside everything else,
Isinantabi ang lahat ng iba pa,
his views on reunification are risky at best.
ang kanyang mga pananaw sa muling pagsasanib ay pinakamapanganib.
- He's still figuring it out. - Do you know why?
- Pinag-iisipan pa niya. - Alam mo ba kung bakit?
Because he doesn't care.
Dahil wala siyang pakialam.
The policy that his campaign first introduced
Ang patakaran na unang ipinakilala ng kanyang kampanya
was the Social Isolation initiative.
ay ang Social Isolation initiative.
Then climate, and food, and agriculture.
Pagkatapos ay klima, at pagkain, at agrikultura.
After that, gender.
Pagkatapos nito, kasarian.
And when is he going to discuss…
At kailan niya balak mag-discuss...
inter-Korean relations?
relasyong inter-Korean?
The North could fall any day,
Ang North ay maaaring bumagsak anumang araw,
and most young people oppose reunifying.
at karamihan sa mga kabataan ay tutol sa muling pagsasama-sama.
Last year Jang was a star, after he said,
Noong nakaraang taon, naging bida si Jang, pagkatapos niyang sabihin,
"If it requires South Korea being sacrificed,
"Kung kailangan nitong isakripisyo ang South Korea,
reunification isn't desirable or necessary."
Ang muling pagsasama-sama ay hindi kanais-nais o kinakailangan."
He even said that we should consider a constitutional revision
Sinabi pa niya na dapat nating isaalang-alang ang isang constitutional revision
to split Korea into separate nations.
upang hatiin ang Korea sa magkakahiwalay na mga bansa.
Even a young politician, going for the cool factor.
Kahit isang batang politiko, going for the cool factor.
Should know better, right?
Dapat mas alam mo, di ba?
Reunification issues…
Mga isyu sa muling pagsasama-sama...
will hit us suddenly,
hahampasin tayo bigla,
like some inevitable disaster.
tulad ng ilang hindi maiiwasang sakuna.
I wanted to tell you,
Nais kong sabihin sa iyo,
he's attending a mass for reunification today.
dumadalo siya sa isang misa para sa reunification ngayon.
He says he has an announcement to make when the service is done.
May announcement daw siya kapag tapos na ang service.
Regarding the reunification?
Tungkol sa reunification?
Madam President…
Madam President…
No matter how late, Junik wants to speak with you today.
Kahit gaano katagal, gusto kang makausap ni Junik ngayon.
He said that?
Sinabi niya yun?
Why?
bakit naman
He hasn't told me. Not yet at least.
Hindi niya sinabi sa akin. Hindi pa man lang.
I understand.
naiintindihan ko.
Yes, I've been ready for this.
Oo, handa na ako para dito.
Sorry. This work thing came out of nowhere.
Paumanhin. Ang bagay na ito sa trabaho ay lumabas ng wala saan.
Will you please tell your folks I apologize?
Pwede mo bang sabihin sa mga tao mo na humihingi ako ng tawad?
No, I'm the one who's sorry.
Hindi, ako ang nagso-sorry.
I would have canceled my appointment here if you had let me know.
Kakanselahin ko sana ang appointment ko dito kung ipinaalam mo sa akin.
Tonight was also important to me.
Mahalaga rin sa akin ang gabing ito.
You've worked so hard,
Nagsumikap ka nang husto,
and I've wanted to tell your parents
at gusto kong sabihin sa mga magulang mo
what a great job you've been doing in the States.
napakagandang trabaho mo sa States.
You see, um…
Kita mo, um...
I was prepared to follow you wherever you had to go as your personal aide.
Handa akong sundan ka saan ka man pumunta bilang iyong personal aide.
So I closed out all my savings accounts and then I…
Kaya isinara ko ang lahat ng aking savings account at pagkatapos ay…
was ready to leave whenever you'd call.
handang umalis sa tuwing tatawag ka.
Sudan, Syria, Iraq…
Sudan, Syria, Iraq...
I really didn't care if it was the most dangerous place in the whole entire earth.
Wala talaga akong pakialam kung ito ang pinakamapanganib na lugar sa buong mundo.
Except of course, there's one place I never, ever want to go.
Maliban siyempre, may isang lugar na hinding-hindi ko gustong puntahan.
The New Republicans.
Ang mga Bagong Republikano.
Yeah, your husband's the New Republican Party's top candidate.
Oo, ang asawa mo ang nangungunang kandidato ng Bagong Republican Party.
I just can't work for that party in any capacity, I can't do it.
I just can't work for that party in any capacity, I can't do it.
Yeah.
Oo.
When you're married you…
Kapag ikinasal ka na...
accept your husband's weakness as your own.
tanggapin mo ang kahinaan ng asawa mo bilang sarili mo.
Is this really what you want to do?
Ito ba talaga ang gusto mong gawin?
Junik will run for president regardless of how I feel.
Si Junik ay tatakbo bilang presidente kahit ano pa ang nararamdaman ko.
So if he wants this, then it's better I stay by his side.
Kaya kung gusto niya ito, mas mabuting manatili ako sa tabi niya.
Your political career is going to end if you do.
Ang iyong karera sa pulitika ay magtatapos kung gagawin mo ito.
What's this?
ano ito?
I really needed you.
Kinailangan talaga kita.
Thanks for coming back, Munju.
Salamat sa pagbabalik, Munju.
It's pretty.
Ito ay maganda.
What's with the cross?
Anong meron sa krus?
I hear it's the most popular design
Balita ko ito ang pinakasikat na disenyo
for two thousand years now.
sa loob ng dalawang libong taon na ngayon.
You want me to wear this to the church later?
Gusto mo isuot ko ito sa simbahan mamaya?
A picture of you praying with that necklace on would be incredible,
Ang isang larawan mo na nagdarasal na may kwintas na iyon ay hindi kapani-paniwala,
don't you think?
hindi mo ba iniisip?
You want me to pray now, too?
Gusto mo magdasal din ako ngayon?
I think I could do all right…
Sa tingin ko magagawa ko ang lahat ng tama...
if you would pray for me.
kung ipagdadasal mo ako.
You want me to pray that you'll be president?
Gusto mong ipagdasal ko na maging presidente ka?
Pray that I handle the challenges,
Manalangin na harapin ko ang mga hamon,
although I can be weak at times.
kahit minsan mahina ako.
You called and asked that I come back last month.
Tumawag ka at hiniling na bumalik ako noong nakaraang buwan.
I could tell in your voice something was wrong.
Nasabi ko sa boses mo na may mali.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why won't you just tell me?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin?
Why don't we talk tonight?
Bakit hindi tayo mag-usap ngayong gabi?
To be honest, it's a long story.
To be honest, mahabang kwento.
The two of you will sit right here, with security here--
Kayong dalawa ay uupo dito, na may seguridad dito--
Let's keep them out of the church.
Iwasan natin sila sa simbahan.
- I'm sorry? - Well, it is a mass for peace, isn't it?
- I'm sorry? - Well, ito ay isang misa para sa kapayapaan, hindi ba?
A lot of important people will be there.
Maraming mahahalagang tao ang pupunta doon.
I don't want it to look like I'm scared in the house of God.
Ayokong magmukhang natatakot ako sa bahay ng Diyos.
Keep them out of sight.
Ilayo sila sa paningin.
But, sir, I think…
Pero sir, sa tingin ko...
Should we get some peaches later?
Dapat ba tayong kumuha ng mga peach mamaya?
Peaches this time of year?
Mga milokoton ngayong taon?
You'll get some, right?
Makakakuha ka, tama?
I thought you didn't like peaches.
Akala ko ayaw mo ng peach.
Well, suddenly I'm craving them.
Aba, bigla akong na-crave sa kanila.
No peaceful reunification!
Walang mapayapang reunification!
Eliminate the traitors!
Tanggalin ang mga taksil!
We're here at Peace and Forgiveness Church,
Nandito kami sa Peace and Forgiveness Church,
where a mass for peaceful reunification will be held.
kung saan gaganapin ang isang misa para sa mapayapang muling pagsasama-sama.
The mass, scheduled to begin shortly,
Ang misa, na nakatakdang magsimula sa ilang sandali,
will be attended by prominent figures from several fields.
dadaluhan ng mga kilalang tao mula sa ilang larangan.
It's generating a lot of buzz
Ito ay bumubuo ng maraming buzz
because Assemblyman Jang Junik of the New Republican Party,
dahil si Assemblyman Jang Junik ng New Republican Party,
known for opposing reunification, is attending.
kilala sa pagsalungat sa reunification, ay dumadalo.
No peaceful reunification!
Walang mapayapang reunification!
Eliminate the traitors!
Tanggalin ang mga taksil!
History repeats itself!
Nauulit ang kasaysayan!
Jang Junik must step down!
Jang Junik must step down!
Step down! Step down!
Bumaba ka! Bumaba ka!
Eliminate the traitors!
Tanggalin ang mga taksil!
DESTRUCTION OF COMMUNISM IS THE ONLY WAY FOR REUNIFICATION
PAGSIRA NG KOMUNISMO ANG TANGING PARAAN PARA SA MULI
History repeats itself! Jang Junik must step down!
Nauulit ang kasaysayan! Dapat bumaba sa pwesto si Jang Junik!
Step down! Step down!
Bumaba ka! Bumaba ka!
- No peaceful reunification!
- Walang mapayapang pagsasama-sama!
- Eliminate the traitors!
- Tanggalin ang mga taksil!
REUNIFICATION IS HELL
ANG REUNIFICATION AY IMPYERNO
- No peaceful reunification!
- Walang mapayapang pagsasama-sama!
Have the security team wait outside.
Pahintayin ang security team sa labas.
And Changhee, find a safe place for Munju to stay for a while, okay?
At Changhee, humanap ng ligtas na lugar para sa Munju na tutuluyan sandali, okay?
Make sure it's ready so she can head straight there.
Siguraduhing handa na ito para dumiretso siya doon.
Right away, sir.
Kaagad, sir.
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
What's that?
ano yun?
Nothing.
wala.
Let us pray.
Manalangin tayo.
Almighty and eternal God,
Makapangyarihan at walang hanggang Diyos,
please have mercy on this nation divided into North and South.
maawa ka sa bansang ito na nahahati sa Hilaga at Timog.
And bring peace and forgiveness to our land.
At magdala ng kapayapaan at kapatawaran sa ating lupain.
Amen.
Amen.
"Wake up."
"Gumising ka na."
"But if you do not wake up, I will come like a thief,
"Ngunit kung hindi ka magigising, darating ako na parang magnanakaw,
and you will not know at what time I will come to you."
at hindi mo malalaman kung anong oras ako pupunta sa iyo."
This is the word of the Lord.
Ito ang salita ng Panginoon.
Let us all stand.
Tumayo tayong lahat.
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Aleluya ♪
Assemblyman Jang!
Assemblyman Jang!
Why would you betray us?
Bakit mo kami ipagtaksilan?
You swore not to reunify.
Nanumpa kang hindi na muling magsasama.
No! No!
Hindi hindi!
Oh, honey, sweetie!
Oh, honey, sweetie!
You'll be okay!
Magiging okay ka!
Mr. Jang!
Mr. Jang!
You're going to be okay, Junik.
Magiging okay ka, Junik.
"No peaceful reunification"?
"Walang mapayapang pagsasama-sama"?
REUNIFICATION IS HELL
ANG REUNIFICATION AY IMPYERNO
I'll convince him.
Kukumbinsihin ko siya.
Sergeant Kim Yongjun.
Sergeant Kim Yongjun.
Drop the gun.
Ihulog ang baril.
Go in!
Pumasok ka!
Sweetie.
Sweetie.
You're okay.
ayos ka lang.
Our…
Ang aming…
peaches…
mga milokoton...
Junik.
Junik.
Junik!
Junik!
Junik! Honey!
Junik! honey!
No, sweetie!
Hindi, sweetie!
BREAKING NEWS: JANG JUNIK SHOT… TAKEN TO HOSPITAL
BAGONG BALITA: JANG JUNIK SHOT… DINA SA HOSPITAL
We've just received breaking news that Assemblyman Jang Junik
Nakatanggap lang kami ng breaking news na si Assemblyman Jang Junik
of the New Republican Party has been shot.
ng New Republican Party ay binaril.
Our reporter on the scene has further details.
Ang aming reporter sa eksena ay may karagdagang mga detalye.
We're here at Seongmun University Hospital,
Nandito kami sa Seongmun University Hospital,
where Assemblyman Jang Junik is undergoing emergency surgery.
kung saan sumasailalim si Assemblyman Jang Junik sa emergency na operasyon.
His family, including his mother,
Ang kanyang pamilya, kasama ang kanyang ina,
Chairwoman Lim Okseon of Aseom Shipping, has just arrived.
Kadarating lang ni Chairwoman Lim Okseon ng Aseom Shipping.
Aseom Shipping, the nation's largest shipping company,
Aseom Shipping, ang pinakamalaking kumpanya sa pagpapadala sa bansa,
operates over a hundred vessels,
nagpapatakbo ng mahigit isang daang sasakyang pandagat,
as well as a global network of logistics facilities.
pati na rin ang isang pandaigdigang network ng mga pasilidad ng logistik.
- Uh, yes, hello.
- Uh, oo, hello.
I have a flight to Washington DC scheduled tomorrow
Mayroon akong flight papuntang Washington DC na naka-iskedyul bukas
that I'm gonna have to cancel.
na kailangan kong kanselahin.
The suspect, Kim, a 27-year-old man,
Ang suspek na si Kim, isang 27-anyos na lalaki,
with a military background
may background sa militar
is known to be involved with an anti-reunification group.
ay kilala na kasangkot sa isang anti-reunification group.
OPERATING ROOM 1
OPERATING ROOM 1
He's coming out.
Lalabas na siya.
Mr. Jang Junik passed away tonight due to excessive blood loss.
Si Mr. Jang Junik ay namatay ngayong gabi dahil sa labis na pagkawala ng dugo.
His time of death was 9:15 p.m.
Ang kanyang oras ng kamatayan ay 9:15 pm
Oh, God.
Oh, Diyos.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Let's get you out of here.
Paalisin na kita dito.
Breaking news.
Balita.
Assemblyman Jang Junik, who was shot during the mass
Assemblyman Jang Junik, na binaril sa misa
and rushed into emergency surgery, tragically passed away
at sumugod sa emergency na operasyon, trahedya na namatay
- at 9:15 p.m. tonight.
- sa ganap na 9:15 ng gabi ngayong gabi.
BREAKING NEWS: ASSEMBLYMAN JANG JUNIK
BAGONG BALITA: ASSEMBLYMAN JANG JUNIK
OF NEW REPUBLICAN PARTY ASSASSINATED
NG BAGONG REPUBLICAN PARTY NA NASASSINATED
Following the sudden death of Assemblyman Jang Junik,
Kasunod ng biglaang pagkamatay ni Assemblyman Jang Junik,
the political sphere remains in turmoil.
nananatili sa kaguluhan ang larangan ng pulitika.
The New Republican Party is discussing countermeasures
Ang New Republican Party ay tinatalakay ang mga kontra-hakbang
after losing its candidate.
matapos mawalan ng kandidato.
And it seems changes to the primary schedule are unavoidable.
At tila hindi maiiwasan ang mga pagbabago sa pangunahing iskedyul.
My husband is dead, my son is dead, and now my grandson's dead.
Patay na ang asawa ko, patay na ang anak ko, at patay na ang apo ko.
I guess we'll have three widows living under one roof.
Tatlo yata ang biyuda namin sa iisang bubong.
You're not alone, Grandma, okay?
Hindi ka nag-iisa, Lola, okay?
When my son died,
Nang mamatay ang aking anak,
I resented you for being alive, Okseon.
Nagdamdam ako sa iyong buhay, Okseon.
You understand my pain now, don't you?
Naiintindihan mo ang sakit ko ngayon, hindi ba?
Now you have to watch your son's widow, who didn't even give him a child,
Ngayon ay kailangan mong bantayan ang balo ng iyong anak, na hindi man lang siya binigyan ng anak,
enjoy his inheritance.
tamasahin ang kanyang mana.
You're right, Mother.
Tama ka, Inay.
When my husband was sick,
Noong may sakit ang asawa ko,
you made sure that our oldest son got everything instead of me.
sinigurado mong nakuha ng panganay nating anak ang lahat imbes na ako.
Which only served you in the end.
Na nagsilbi lamang sa iyo sa huli.
How was I to know?
Paano ko nalaman?
Grandma, Mother, Munju.
Lola, Ina, Pag-ibig.
I know it's not the best time to tell you,
Alam kong hindi ito ang pinakamagandang oras para sabihin sa iyo,
but I've decided to run for president in Junik's place.
pero napagdesisyunan kong tumakbo bilang presidente sa lugar ni Junik.
You're going to do what?
Ano ang gagawin mo?
The party's approval ratings since Junik's death
Ang mga rating ng pag-apruba ng partido mula nang mamatay si Junik
are the highest they've been since its founding.
ay ang pinakamataas na sila ay naging mula noong ito ay itinatag.
Someone has to take his place.
Kailangang may pumalit sa kanya.
And the party believes I'm the right person for the job.
At naniniwala ang partido na ako ang tamang tao para sa trabaho.
According to the most recent polling, I'm likely to win…
Ayon sa pinakahuling botohan, malamang na manalo ako…
by a landslide, actually.
sa pamamagitan ng pagguho ng lupa, talaga.
Who's been telling you this?
Sinong nagsabi sayo nito?
Hwang Mangi, the party leader.
Hwang Mangi, ang pinuno ng partido.
I always knew…
lagi kong alam…
there'd be snakes with Junik's death.
magkakaroon ng mga ahas sa pagkamatay ni Junik.
I expected that from Hwang Mangi.
Expected ko yun kay Hwang Mangi.
But you, my own son?
Pero ikaw, sarili kong anak?
So you don't think…
Kaya hindi mo naisip…
I have what it takes?
Mayroon akong kung ano ang kinakailangan?
Junsang, you're best as a prosecutor.
Junsang, pinakamagaling ka bilang piskal.
If anyone takes his place in the election,
Kung sinuman ang pumalit sa kanyang lugar sa halalan,
it should be Munju.
dapat ito ay Munju.
Okseon. What are you saying?
Okseon. ano bang sinasabi mo
There's something called a widow's succession in American politics.
Mayroong tinatawag na sunod-sunod na balo sa pulitika ng Amerika.
People will always vote for a politician's widow.
Palaging iboboto ng mga tao ang biyuda ng isang politiko.
That's how we win this.
Iyon ay kung paano namin ito panalo.
You think I'll lose…
Akala mo matatalo ako...
but Munju will win?
pero mananalo si Munju?
Sorry I'm late. The review took longer than expected.
Sorry late ako. Nagtagal ang pagsusuri kaysa sa inaasahan.
Oh, I'm glad you're here.
Oh, natutuwa akong nandito ka.
I thought I would choke from how uncomfortable this has become.
Akala ko masasakal ako sa naging uncomfortable nito.
The late Assemblyman Jang Junik personally hired a lawyer two weeks ago
Ang yumaong Assemblyman na si Jang Junik ay personal na kumuha ng abogado dalawang linggo na ang nakalipas
to handle arrangements for his estate.
upang pangasiwaan ang mga kaayusan para sa kanyang ari-arian.
I only received the details yesterday.
Kahapon ko lang natanggap ang mga detalye.
STATEMENT OF THE GIFTED PROPERTY
PAHAYAG NG NAGBIGAY NA ARI-ARIAN
He left a total of 4,410,550,090 won
Nag-iwan siya ng kabuuang 4,410,550,090 won
to Ms. Seo Munju, his wife.
kay Ms. Seo Munju, ang kanyang asawa.
He also left five real estate properties worth a total of 28 billion won
Nag-iwan din siya ng limang real estate properties na nagkakahalaga ng kabuuang 28 billion won
to Seo Munju.
kay Seo Munju.
His tangible assets worth 5.5 billion…
Ang kanyang tangible asset na nagkakahalaga ng 5.5 bilyon...
BENEFICIARY SEO MUNJU
BENEPISYONG GUSTO MO
- …he left to her as well. - Look, stop complicating this.
- ...umalis din siya sa kanya. - Tingnan mo, itigil mo na itong gawing kumplikado.
Just tell us what do we get after her share?
Sabihin lang sa amin kung ano ang makukuha namin pagkatapos ng kanyang bahagi?
I have yet to receive the details to his overseas assets,
Hindi ko pa natatanggap ang mga detalye sa kanyang mga ari-arian sa ibang bansa,
so I can't say for sure,
kaya hindi ko masabi ng sigurado,
but I don't think there's anything left.
ngunit sa tingin ko ay wala na.
That's absurd. It's just nonsense.
walang katotohanan yan. Puro kalokohan lang.
How do you know this wasn't forged, or if that lawyer is a fraud?
Paano mo malalaman na hindi ito peke, o kung ang abogadong iyon ay isang panloloko?
It's been confirmed that each of the transfers
Ito ay nakumpirma na ang bawat isa sa mga paglilipat
was legitimate and-and legally valid.
ay lehitimo at-at legal na wasto.
The Jang family started by selling salt.
Nagsimula ang pamilya Jang sa pagtitinda ng asin.
We built this fortune over three generations of hard work.
Binuo namin ang kapalarang ito sa loob ng tatlong henerasyon ng pagsusumikap.
There's no way that girl who came into this family
Walang paraan ang babaeng iyon na dumating sa pamilyang ito
with no home or status has any claim to it!
na walang tahanan o katayuan ay may anumang pag-angkin dito!
Go ahead.
Sige na.
I want an explanation. What's is all this?
Gusto ko ng paliwanag. Ano ang lahat ng ito?
I have no idea.
Wala akong ideya.
Look, I'm as surprised as all of you.
Tingnan mo, nagulat din ako gaya ng lahat.
He said he'd sort out his assets
Aayusin daw niya ang kanyang mga ari-arian
and that I should turn in my ID to a lawyer.
at dapat kong ibigay ang aking ID sa isang abogado.
You see, I told you.
Kita mo, sinabi ko sa iyo.
You never should have let him marry such worthless trash.
Hindi mo dapat siya hinayaan na magpakasal sa mga walang kwentang basura.
Grandma, don't start this again.
Lola, huwag mo nang simulan ito muli.
You couldn't even give him a child.
Hindi mo man lang siya mabigyan ng anak.
Why not?
Bakit hindi?
He spent every night alone because of you.
Gabi-gabi siyang nag-iisa dahil sayo.
Mother, would you please stop!
Inay, itigil mo na ba!
And you, be honest with us.
At ikaw, maging tapat ka sa amin.
You had to know people would gossip.
Kailangan mong malaman na ang mga tao ay magtsi-tsismis.
They'll think you killed Junik for money.
Iisipin nilang pinatay mo si Junik para sa pera.
A woman who had nothing before she was married
Isang babaeng walang wala bago siya ikasal
becomes a widow right after her husband gives her everything.
nagiging balo kaagad pagkatapos na ibigay sa kanya ng kanyang asawa ang lahat.
How do you explain that?
Paano mo ipaliwanag iyon?
Who would give away their entire fortune for no reason?
Sino ang ibibigay ang kanilang buong kayamanan ng walang dahilan?
And you didn't know anything about it?
At wala kang alam tungkol dito?
After sitting here with you and Grandmother tonight…
Pagkatapos umupo dito kasama mo at ni Lola ngayong gabi...
I can understand why he left me everything.
Naiintindihan ko kung bakit niya ako iniwan ng lahat.
Grandmother.
Lola.
I am not worthless trash.
Hindi ako walang kwentang basura.
I had a mother who gave everything to raise me with love and care.
Nagkaroon ako ng isang ina na ibinigay ang lahat para palakihin ako nang may pagmamahal at pangangalaga.
You always treated me like I was a beggar and I just ignored it.
Palagi mo akong tinatrato na parang pulubi at hindi ko na lang pinansin.
My mother taught me not to feel inferior
Tinuruan ako ng nanay ko na huwag magpakababa
and to never be ashamed of who I am or where I'm from.
at huwag na huwag ikahiya kung sino ako o kung saan ako galing.
I guess Junik couldn't stand it.
Hindi yata nakatiis si Junik.
He left me all his money so you wouldn't look down on me anymore.
Iniwan niya sa akin lahat ng pera niya para hindi mo na ako murahin.
My goodness, look at her face. See how she's glaring at us.
My goodness, tingnan mo ang mukha niya. Tingnan mo kung paano siya tumitig sa amin.
If you truly loved Junik so much…
Kung mahal mo talaga si Junik...
…why didn't you shed a single tear at his funeral?
…bakit hindi ka tumulo ni isang luha sa kanyang libing?
I always had a feeling, you know?
Palagi akong may nararamdaman, alam mo ba?
There's something wrong with you.
May mali sayo.
I get it now.
Nakukuha ko na ngayon.
Junik was just angry
Galit lang si Junik
with all of us for how… how we treated you, correct?
sa aming lahat kung paano... paano namin kayo tinatrato, tama?
And this is him expressing that resentment.
At ito ang naglalabas ng sama ng loob niya.
But
Pero
this whole thing feels like some kind of cruel joke.
ang buong bagay na ito ay parang isang uri ng malupit na biro.
I didn't have it easy here.
Hindi ako naging madali dito.
Still, I endured and helped this family grow its fortune.
Gayunpaman, tiniis at tinulungan ko ang pamilyang ito na lumago ang kapalaran nito.
Every piece of land and property you inherited has my fingerprints all over it.
Bawat piraso ng lupa at ari-arian na minana mo ay may mga fingerprints ko.
But above all, I poured my heart and soul into raising my son.
Ngunit higit sa lahat, ibinuhos ko ang aking puso at kaluluwa sa pagpapalaki sa aking anak.
It's like tending to a tree through a storm,
Ito ay tulad ng pag-aalaga sa isang puno sa panahon ng bagyo,
and then waiting for it to bear fruit after so long,
at pagkatapos ay naghihintay na ito ay mamunga pagkatapos ng mahabang panahon,
only to lose it just before the harvest.
mawala lamang ito bago ang pag-aani.
Try to imagine
Subukan mong isipin
what that feels like.
kung ano ang pakiramdam.
I'm not accepting this.
Hindi ko ito tinatanggap.
Losing Junik ripped out my heart.
Ang pagkawala ni Junik ay napunit ang aking puso.
And now I'm supposed to watch you take everything that's left of him?
At ngayon dapat kong panoorin na kunin mo ang lahat ng natitira sa kanya?
It took three generations to build your wealth.
Kinailangan ng tatlong henerasyon upang mabuo ang iyong kayamanan.
And I don't want it.
At ayaw ko.
- I'll donate everything and leave Korea. - Who says it's yours to donate?
- Ibibigay ko ang lahat at aalis ng Korea. - Sino ang nagsabi na sa iyo ang mag-abuloy?
- You're not going anywhere. - We should sue, all right?
- Hindi ka pupunta kahit saan. - Dapat tayong magdemanda, okay?
First off, we'll file an injunction to freeze all of the assets,
Una, maghahain kami ng injunction para i-freeze ang lahat ng asset,
and then a claim for the return of the statutory share of the inheritance.
at pagkatapos ay isang paghahabol para sa pagbabalik ng ayon sa batas na bahagi ng mana.
None of this adds up.
Wala sa mga ito ang nagdadagdag.
Got it?
Naintindihan mo?
Get the best lawyers you can. The cost is irrelevant.
Kunin ang pinakamahusay na mga abogado na magagawa mo. Ang gastos ay hindi nauugnay.
Very well.
Napakahusay.
This isn't about the money for me either.
Hindi rin ito tungkol sa pera para sa akin.
It's about the pride I have as a mother.
Ito ay tungkol sa pagmamalaki ko bilang isang ina.
And I'm going to fight until the end.
At lalaban ako hanggang dulo.
I'll file endless lawsuits, and ensure you'll never get anything.
Magsasampa ako ng walang katapusang mga kaso, at sisiguraduhin kong hindi ka makakakuha ng anuman.
Do whatever you want.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
I'm not afraid of you.
Hindi ako natatakot sayo.
I want everyone here early tomorrow. There's a lot of work to do.
Gusto ko bukas maaga ang lahat. Maraming trabaho ang dapat gawin.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Ah, you're meeting here at my house again?
Ah, dito ka na naman sa bahay ko magkikita?
I'm sorry, since when does she own this house?
I'm sorry, kailan pa niya pagmamay-ari ang bahay na ito?
Since ten days ago.
Mula sampung araw na nakalipas.
Don't worry, Grandmother.
Huwag kang mag-alala, Lola.
I'm not as cruel as you think I am.
Hindi ako malupit tulad ng iniisip mo.
Munju. The best way to handle a lawsuit is to not get involved in one.
Munju. Ang pinakamahusay na paraan upang mahawakan ang isang demanda ay ang huwag makisali sa isa.
People will talk, and no one walks away without being hurt.
Magsasalita ang mga tao, at walang lumalayo nang hindi nasaktan.
I know you're uncomfortable
Alam kong hindi ka komportable
- with having all this inheritance. - No, it's okay.
- sa pagkakaroon ng lahat ng pamana na ito. - Hindi, okay lang.
The only ones who get hurt in lawsuits are the ones in the wrong.
Ang masasaktan lamang sa mga kaso ay ang mga mali.
Grandmother will…
Ang lola ay…
Listen, they won't just go after the money.
Makinig, hindi lang pera ang hahabulin nila.
They'll try to break your soul, down to the last piece.
Susubukan nilang sirain ang iyong kaluluwa, hanggang sa huling piraso.
I've always wanted to help you out.
Noon pa man gusto kitang tulungan.
Trust me, let's end this on good terms.
Maniwala ka sa akin, tapusin natin ito sa mabuting paraan.
And if you really want to donate it, how about contributing to my election?
At kung talagang gusto mong i-donate ito, paano ang pag-aambag sa aking halalan?
If you and I team up, we could have the most incredible synergy…
Kung ikaw at ako ay magsasama-sama, maaari tayong magkaroon ng pinaka-hindi kapani-paniwalang synergy...
I'd prefer if you just sued me.
Mas gusto ko kung idemanda mo na lang ako.
INTERNATIONAL CALL
INTERNATIONAL NA TAWAG
Mark? Hey, you there? It's Ethan.
Mark? Hoy, nandyan ka? Si Ethan naman.
How did you get my number?
Paano mo nakuha number ko?
It's nice to hear your voice too, buddy. I've got a job for you.
Ang sarap ding pakinggan ng boses mo, buddy. May trabaho ako para sa iyo.
I'm done with that.
tapos na ako diyan.
Mmm, you sure?
Mmm, sigurado ka?
It's a big one, like Swiss-account big. And the client says it's got to be you.
Malaki ito, parang Swiss-account na malaki. At ang sabi ng kliyente dapat ikaw iyon.
It's a security detail.
Isa itong detalye ng seguridad.
Widow of a South Korean politician, name of Munju Seo.
Balo ng isang politiko sa South Korea, pangalan ni Munju Seo.
She's the client?
Siya ang kliyente?
No, Seo doesn't even know she's in danger.
Hindi, hindi alam ni Seo na nasa panganib siya.
Our client wants you to be her bodyguard, but keep it a secret.
Gusto ng aming kliyente na ikaw ang maging bodyguard niya, ngunit ilihim mo ito.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Well, it means she needs to think hiring you was her idea.
Well, nangangahulugan ito na kailangan niyang isipin na ang pagkuha sa iyo ay ang kanyang ideya.
You can't disclose anything about our client
Hindi ka maaaring magbunyag ng anuman tungkol sa aming kliyente
and they want some intel on her, who she meets, what they're talking about…
at gusto nila ng ilang kaalaman sa kanya, kung sino ang kanyang nakikilala, kung ano ang kanilang pinag-uusapan...
His name was Kim Yongjun, 27 years old. He was with the Special Warfare Command.
Ang kanyang pangalan ay Kim Yongjun, 27 taong gulang. Kasama niya ang Special Warfare Command.
I can tell you the guy was a nutcase. But one with a cause. You know the type.
Masasabi kong baliw ang lalaki. Ngunit isang may dahilan. Alam mo yung tipong.
I went to check out his place,
Pumunta ako upang tingnan ang kanyang lugar,
and he had tons of photos and information on Mr. Jang Junik.
at marami siyang larawan at impormasyon tungkol kay Mr. Jang Junik.
I think he got angry when Mr. Jang's actions
Nagalit yata siya sa mga kinikilos ni Mr. Jang
didn't line up with what he expected.
hindi nakasunod sa inaasahan niya.
Did he have any family?
May pamilya ba siya?
One older sister and a father, but his sister got married and moved out.
Isang nakatatandang kapatid na babae at isang ama, ngunit ang kanyang kapatid na babae ay nagpakasal at lumipat.
And his father is deaf and can't communicate.
At ang kanyang ama ay bingi at hindi makausap.
People like him all have one thing in common. They're loners.
Ang mga taong katulad niya ay may iisang bagay . Mga loner sila.
And the anti-reunification group didn't seem to know who he was.
At parang hindi alam ng anti-reunification group kung sino siya.
So they'll probably conclude he acted alone.
Kaya malamang na mag-conclude sila na siya ay kumilos nang mag-isa.
What about that man?
Paano ang lalaking iyon?
The one from the church.
Yung galing sa simbahan.
Oh, Mark Paik?
Oh, Mark Paik?
Mr. Paik Sanho.
Mr.Paik Sanho.
People at the church say he's a North Korean defector,
Sinasabi ng mga tao sa simbahan na siya ay isang North Korean defector,
his neighbors say he's from Yanbian,
sabi ng mga kapitbahay niya, galing siya sa Yanbian,
and his co-workers say he's from Russia.
at sabi ng mga katrabaho niya, galing siya sa Russia.
But from what we've found, he's actually American.
Pero sa nalaman namin, American talaga siya.
We've been looking all over for him just to
Kanina pa namin siya hinanap para lang
get his witness statement, but we can't find him.
kunin ang kanyang pahayag sa saksi, ngunit hindi namin siya mahanap.
I don't believe he just disappeared.
Hindi ako naniniwalang nawala lang siya.
Oh, honey! Sweetie, you'll be okay.
Oh, honey! Sweetie, magiging okay ka.
Why not? He spent every night alone because of you!
Bakit hindi? Gabi-gabi siyang nag-iisa dahil sayo!
A woman who had nothing before she was married
Isang babaeng walang wala bago siya ikasal
becomes a widow right after her husband gives her everything?
nagiging balo kaagad pagkatapos na ibigay sa kanya ng kanyang asawa ang lahat?
Thanks for coming back, Munju.
Salamat sa pagbabalik, Munju.
I've been watching her.
Pinagmamasdan ko siya.
She experienced a serious trauma, but…
Nakaranas siya ng malubhang trauma, ngunit…
she hides her emotions well.
maayos niyang itinatago ang kanyang emosyon.
She still maintains her daily routine,
Pinapanatili pa rin niya ang kanyang pang-araw-araw na gawain,
stays incredibly busy,
nananatiling abala,
not interested in eating.
hindi interesadong kumain.
And also,
At gayundin,
a little careless.
medyo pabaya.
But she has no idea that she's in danger.
Ngunit hindi niya alam na nasa panganib siya.
So, you had your little investigation.
Kaya, nagkaroon ka ng iyong maliit na pagsisiyasat.
What's it going to be? You taking the job?
Ano kaya ang mangyayari? Kinukuha mo ang trabaho?
No.
Hindi.
Not interested.
Hindi interesado.
I don't see a need to be involved here.
I don't see a need to be involved here.
She seems strong.
Mukhang malakas siya.
Stronger than you would think.
Mas malakas kaysa sa inaakala mo.
You're Munju, right?
Ikaw si Munju, tama ba?
Your husband, Junik,
Ang iyong asawa, Junik,
visited here the day before he passed.
bumisita dito noong araw bago siya pumasa.
Confessed to all of his sins.
Ipinagtapat sa lahat ng kanyang mga kasalanan.
and was forgiven for all of it.
at pinatawad sa lahat ng ito.
I got baptized when I was married 20 years ago.
Nabautismuhan ako noong ikasal ako 20 taon na ang nakararaan.
I've been wanting to leave the church,
Gusto ko nang umalis sa simbahan,
but the Catholic Church has no way to do that.
ngunit ang Simbahang Katoliko ay walang paraan para gawin iyon.
After my husband's death…
Pagkatapos ng pagkamatay ng aking asawa…
I lost him recently,
Nawala ko siya kamakailan,
so I'm allowed to be honest, right, Father?
kaya pinayagan akong maging tapat, tama ba, Padre?
Junik always believed in this place.
Laging naniniwala si Junik sa lugar na ito.
He said the house of God was the safest place.
Sinabi niya na ang bahay ng Diyos ang pinakaligtas na lugar.
But if this really was the house of God,
Ngunit kung ito talaga ang bahay ng Diyos,
then he allowed one of his guests to be killed inside of it.
pagkatapos ay pinayagan niya ang isa sa kanyang mga bisita na patayin sa loob nito.
If God were a human, Father,
Kung ang Diyos ay tao, Ama,
I'd call him a monster. A monster or a psychopath.
Halimaw ang itatawag ko sa kanya. Isang halimaw o isang psychopath.
Except that's a blasphemous thing to say.
Maliban na iyon ay isang kalapastanganan na sasabihin.
So I think that, respectfully, I'll choose not to believe in him.
Kaya sa tingin ko, sa paggalang, pipiliin kong huwag maniwala sa kanya.
At times like this,
Sa mga panahong ganito,
I can't help but think about Job,
Hindi ko maiwasang isipin si Job,
a man who went through so much suffering for no reason.
isang lalaking dumaan sa sobrang paghihirap ng walang dahilan.
Don't tell me I'll understand the meaning of this one day, Father.
Huwag mong sabihing mauunawaan ko ang kahulugan nito balang araw, Ama.
That's the kind of thing people say when you lose a baby.
Iyan ang uri ng mga bagay na sinasabi ng mga tao kapag nawalan ka ng isang sanggol.
The devil himself
Ang demonyo mismo
is responsible for this.
ay responsable para dito.
I felt the pain
Naramdaman ko ang sakit
of losing my whole family right before my eyes.
ng pagkawala ng aking buong pamilya sa harap ng aking mga mata.
And 70 years later, the meaning of it still evades me.
At makalipas ang 70 taon, iniiwasan pa rin ako ng kahulugan nito.
So I won't tell you anything like that.
Kaya wala akong sasabihin sayo ng ganyan.
However,
gayunpaman,
Job saw the face of God in the middle of a storm.
Nakita ni Job ang mukha ng Diyos sa gitna ng bagyo.
Munju… Sorry, Ms. Seo.
Munju... Paumanhin, Ms. Seo.
A storm is heading towards us.
Isang bagyo ang patungo sa amin.
And when the time comes, you will have a question
At pagdating ng panahon, may itatanong ka
to ask him desperately.
para tanungin siya ng desperado.
Then…
tapos…
come and talk to me.
halika at kausapin mo ako.
In the meantime, remember, I'll be praying for you.
Pansamantala, tandaan, ipagdadasal kita.
Mr. Paik Sanho.
Mr.Paik Sanho.
I came here to speak to him.
Pumunta ako dito para kausapin siya.
Could you tell him
Pwede mo bang sabihin sa kanya
that I came looking?
na hinahanap ko?
Paik Sanho, right?
Paik Sanho, tama ba?
I'm really sorry
Sorry talaga
about your husband.
tungkol sa asawa mo.
He looks like the guy who was at the church.
Kamukha niya yung lalaki na nasa simbahan.
The American, Paik Sanho.
Ang Amerikano, si Paik Sanho.
Let the boss know.
Ipaalam sa boss.
- I need to ask you something. - Are you aware someone's trailing you?
- May itatanong ako sayo. - Alam mo bang may sumusunod sa iyo?
Let's talk somewhere else.
Sa ibang lugar tayo mag-usap.
- I think they're onto us. - Follow them. This is Team 1.
- Sa tingin ko sila ay papunta sa amin. - Sundin sila. Ito ang Team 1.
The target's in pursuit.
Ang target ay hinahabol.
- Ms. Seo, stop please. - Keep walking.
- Ms. Seo, itigil mo na please. - Maglakad ka.
Could you stop for a moment? Ms. Seo?
Pwede bang huminto ka sandali? Ms. Seo?
Close your eyes and then open them.
Isara ang iyong mga mata at pagkatapos ay buksan ang mga ito.
Seoul is a very well-lit city.
Ang Seoul ay isang napakaliwanag na lungsod.
Those guys will never be able to catch us.
Hinding-hindi tayo mahuhuli ng mga iyon.
They don't know how to operate in the dark.
Hindi sila marunong mag-opera sa dilim.
You're keeping up pretty well, for someone from the city.
Mahusay ang iyong pagsubaybay, para sa isang taga-lungsod.
Are you familiar with these mountains?
Pamilyar ka ba sa mga bundok na ito?
I know every mountain in Seoul,
Alam ko ang bawat bundok sa Seoul,
all the waterways, underground passages, abandoned buildings…
lahat ng daluyan ng tubig, mga daanan sa ilalim ng lupa, mga abandonadong gusali...
Basically anything that's not on the map.
Karaniwang anumang bagay na wala sa mapa.
For people like me, the first thing we do is figure out escape routes,
Para sa mga taong tulad ko, ang unang bagay na ginagawa namin ay alamin ang mga ruta ng pagtakas,
places to hide,
mga lugar na taguan,
and where to stay the night, should the reason arise.
at kung saan matutuloy ang gabi, sakaling lumitaw ang dahilan.
What exactly do you mean, "people like you"?
Ano nga ba ang ibig mong sabihin, "mga taong katulad mo"?
Someone who doesn't have a country.
Isang taong walang bansa.
You said you wanted to ask me something.
Sabi mo may gusto kang itanong sa akin.
It's about…
Ito ay tungkol sa…
the man who murdered Junik.
ang lalaking pumatay kay Junik.
You heard the last thing he said, right?
Narinig mo naman ang huling sinabi niya diba?
Junik.
Junik.
Junik! Honey!
Junik! honey!
I killed the spy.
Pinatay ko ang espiya.
"I killed the spy," he said.
"Pinatay ko ang espiya," sabi niya.
People say that the man was crazy.
Sabi ng mga tao, baliw daw ang lalaki.
But his voice…
Pero ang boses niya…
his eyes.
kanyang mga mata.
Every single night I think about it.
Bawat gabi ay iniisip ko ito.
And I feel more sure.
At mas sigurado ako.
That he wasn't crazy.
Na hindi siya baliw.
Mr. Paik, you saw him a lot closer than I did.
Mr. Paik, nakita mo siyang mas malapit kaysa sa akin.
So you're the only person that I can ask.
Kaya ikaw lang ang tanging tao na maaari kong tanungin.
I don't believe that Mr. Kim was, uh, crazy or lying. But I do think…
Hindi ako naniniwala na si Mr. Kim ay, uh, baliw o nagsisinungaling. Pero sa tingin ko…
I do think that there was someone else pulling the strings.
Sa tingin ko ay may iba pang humihila ng mga string.
"Wake up…"
"Gumising ka na..."
This man is Mr. Kim.
Ang lalaking ito ay si Mr. Kim.
And I've watched this over and over again,
At paulit-ulit ko itong pinapanood,
wondering if I could've stopped it if I got there sooner.
Iniisip kung mapipigilan ko ito kung nakarating ako doon nang mas maaga.
…This is the word of the Lord.
…Ito ang salita ng Panginoon.
And then, I noticed something strange here.
And then, may napansin akong kakaiba dito.
What did he put in there?
Ano ang nilagay niya doon?
What is this?
Ano ito?
I tried to call this number, but it was out of service.
Sinubukan kong tawagan ang numerong ito, ngunit wala ito sa serbisyo.
There were people who clearly wanted to know who made the call.
May mga taong malinaw na gustong malaman kung sino ang tumawag.
All right, let's move.
Sige, lipat na tayo.
I looked into it, and it turns out that number was never in use.
Tiningnan ko ito, at lumalabas na hindi ginagamit ang numerong iyon.
So whoever's card it is, well, they must have the ability
Kaya kung sino man ang kaartehan nito, aba, dapat may kakayahan sila
to erase phone records.
upang burahin ang mga talaan ng telepono.
That, or they're able to use
Iyon, o kaya nilang gamitin
whatever caller ID they want.
kahit anong caller ID ang gusto nila.
Madam President.
Madam President.
Seo Munju, how much can you trust her?
Seo Munju, gaano mo siya mapagkakatiwalaan?
What is it, Director?
Ano ito, Direktor?
Look at this.
Tingnan mo ito.
I checked all the CCTV footage from the church,
Tinignan ko lahat ng CCTV footage sa simbahan,
and here's what I found.
at narito ang nahanap ko.
That's my husband's brother.
Kapatid iyon ng asawa ko.
So, Junsang…
Kaya Junsang...
met with Sergeant Kim that day.
nakipagkita kay Sergeant Kim noong araw na iyon.